---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      KMeans 聚类分析              # 标题 
subtitle:    KMeans				#副标题
date:       2019-12-28           # 时间
author:     Reid                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - data mining
    - python
    - KMeans
---

## **聚类与分类的区别**

**分类**：类别是已知的，通过对已知分类的数据进行训练和学习，找到这些不同类的特征，再对未分类的数据进行分类。属于监督学习。

**聚类**：事先不知道数据会分为几类，通过聚类分析将数据聚合成几个群体。聚类不需要对数据进行训练和学习。属于无监督学习。

关于监督学习和无监督学习，这里给一个简单的介绍：是否有监督，就看输入数据是否有标签，输入数据有标签，则为有监督学习，否则为无监督学习。

## **k-means 聚类**

聚类算法有很多种，K-Means 是聚类算法中的最常用的一种，算法最大的特点是简单，好理解，运算速度快，但是只能应用于连续型的数据，并且一定要在聚类前需要手工指定要分成几类。

K-Means 聚类算法的大致意思就是“物以类聚，人以群分”：

1. 首先输入 k 的值，即我们指定希望通过聚类得到 k 个分组；
2. 从数据集中随机选取 k 个数据点作为初始大佬（质心）；
3. 对集合中每一个小弟，计算与每一个大佬的距离，离哪个大佬距离近，就跟定哪个大佬。
4. 这时每一个大佬手下都聚集了一票小弟，这时候召开选举大会，每一群选出新的大佬（即通过算法选出新的质心）。
5. 如果新大佬和老大佬之间的距离小于某一个设置的阈值（表示重新计算的质心的位置变化不大，趋于稳定，或者说收敛），可以认为我们进行的聚类已经达到期望的结果，算法终止。
6. 如果新大佬和老大佬距离变化很大，需要迭代3~5步骤。
   

## 用Python 代码实现

```python
# dataSet样本点,k 簇的个数
# disMeas距离量度，默认为欧几里得距离
# createCent,初始点的选取
def kMeans(dataSet, k, distMeas=distEclud, createCent=randCent):
    m = shape(dataSet)[0] #样本数
    clusterAssment = mat(zeros((m,2))) #m*2的矩阵                   
    centroids = createCent(dataSet, k) #初始化k个中心
    clusterChanged = True             
    while clusterChanged:      #当聚类不再变化
        clusterChanged = False
        for i in range(m):
            minDist = inf; minIndex = -1
            for j in range(k): #找到最近的质心
                distJI = distMeas(centroids[j,:],dataSet[i,:])
                if distJI < minDist:
                    minDist = distJI; minIndex = j
            if clusterAssment[i,0] != minIndex: clusterChanged = True
            # 第1列为所属质心，第2列为距离
            clusterAssment[i,:] = minIndex,minDist**2
        print centroids

        # 更改质心位置
        for cent in range(k):
            ptsInClust = dataSet[nonzero(clusterAssment[:,0].A==cent)[0]]
            centroids[cent,:] = mean(ptsInClust, axis=0) 
    return centroids, clusterAssment

```

重点理解一下：

```Python
for cent in range(k):
      ptsInClust = dataSet[nonzero(clusterAssment[:,0].A==cent)[0]]
      centroids[cent,:] = mean(ptsInClust, axis=0) 
```

循环每一个质心，找到属于当前质心的所有点，然后根据这些点去更新当前的质心。
nonzero()返回的是一个二维的数组，其表示非0的元素位置。

```Python
>>> from numpy import *
>>> a=array([[1,0,0],[0,1,2],[2,0,0]])
>>> a
array([[1, 0, 0],
       [0, 1, 2],
       [2, 0, 0]])
>>> nonzero(a)
(array([0, 1, 1, 2]), array([0, 1, 2, 0]))

```

## **K-Means算法的缺陷**

k均值算法非常简单且使用广泛，但是其有主要的两个缺陷：
1. K值需要预先给定，属于预先知识，很多情况下K值的估计是非常困难的，对于像计算全部微信用户的交往圈这样的场景就完全的没办法用K-Means进行。对于可以确定K值不会太大但不明确精确的K值的场景，可以进行迭代运算，然后找出Cost Function最小时所对应的K值，这个值往往能较好的描述有多少个簇类。
2. K-Means算法对初始选取的聚类中心点是敏感的，不同的随机种子点得到的聚类结果完全不同
3. K均值算法并不是很所有的数据类型。它不能处理非球形簇、不同尺寸和不同密度的簇，银冠指定足够大的簇的个数是他通常可以发现纯子簇。
4. 对离群点的数据进行聚类时，K均值也有问题，这种情况下，离群点检测和删除有很大的帮助

KMeans 的时间复杂度: O(knt)

