layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      数据挖掘之特征工程--特征选择             # 标题 
subtitle:   特征选择	 #副标题
date:       2019-09-25           # 时间
author:     Reid                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - data mining
    - python
    - data analysis
    - feature engineer
    - data preprocessing

# Summary

数据和特征决定了机器学习的上限，而模型和算法只是逼近这个上限而已。由此可见，**特征工程在机器学习中占有相当重要的地位**。在实际应用当中，可以说特征工程是机器学习成功的关键。

那特征工程是什么？

> ​	特征工程是利用数据领域的相关知识来创建能够使机器学习算法达到最佳性能的特征的过程。

特征工程又包含了Feature Selection（特征选择）、Feature Extraction（特征提取）和Feature construction（特征构造）等子问题，本章内容主要讨论特征选择相关的方法及实现。

在实际项目中，我们可能会有大量的特征可使用，有的特征携带的信息丰富，有的特征携带的信息有重叠，有的特征则属于无关特征，如果所有特征不经筛选地全部作为训练特征，经常会出现维度灾难问题，甚至会降低模型的准确性。因此，我们需要进行特征筛选，排除无效/冗余的特征，把有用的特征挑选出来作为模型的训练数据。

# 特征选择介绍

1. ## **特征按重要性分类**

   + 相关特征

     对于学习任务（例如分类问题）有帮助，可以提升学习算法的效果

   + 无关特征

     对于我们的算法没有任何帮助，不会给算法的效果带来任何提升

   + 冗余特征

     不会对我们的算法带来新的信息，或者这种特征的信息可以由其他的特征推断出

2. ## 特征选择的目的

   对于一个特定的学习算法来说，哪一个特征是有效的是未知的。因此，需要从所有特征中选择出对于学习算法有益的相关特征。而且在实际应用中，经常会出现维度灾难问题。如果只选择所有特征中的部分特征构建模型，那么可以大大减少学习算法的运行时间，也可以增加模型的可解释性

3. ## 特征选择的原则

   获取尽可能小的特征子集，不显著降低分类精度、不影响分类分布以及特征子集应具有稳定、适应性强等特点

# 特征选择的方法

1. ## Filter 方法(过滤式)

   **先进行特征选择，然后去训练学习器，所以特征选择的过程与学习器无关。**相当于先对特征进行过滤操作，然后用**特征子集**来训练分类器。

   **主要思想：**对每一维特征“打分”，即给每一维的特征赋予权重，这样的权重就代表着该特征的重要性，然后依据权重排序。

   **主要方法：**

   - 卡方检验
   - 信息增益
   - 相关系数

   **优点:** 运行速度快，是一种非常流行的特征选择方法。

   **缺点：**无法提供反馈，特征选择的标准/规范的制定是在特征搜索算法中完成，学习算法无法向特征搜索算法传递对特征的需求。另外，可能处理某个特征时由于任意原因表示该特征不重要，但是该特征与其他特征结合起来则可能变得很重要。