---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      数据挖掘之主成分分析--数据降维               # 标题 
subtitle:   PCA(Principle Component Analysis) #副标题
date:       2019-09-25           # 时间
author:     Reid                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - data mining
    - python
    - data analysis
---

## Summary  

PCA 是无监督学习中最常见的数据降维方法，但是实际上问题特征很多的情况，PCA通常会预处理来减少特征个数。
>将维的意义：
>>1. 通过降维提高算法的效率
>>2. 通过降维更方便数据的可视化，通过可视化我们可以更好的理解数据

---

## 相关统计概念

- 均值： 述的是样本集合的中间点。
- 方差： 概率论和统计方差衡量随机变量或一组数据时离散程度的度量。
- 标准差：而标准差给我们描述的是样本集合的各个样本点到均值的距离之平均。方差开根号。
- **标准差和方差一般是用来描述一维数据的**
- 协方差: （多维）度量两个随机变量关系的统计量,来度量各个维度偏离其均值的程度。
- 协方差矩阵: （多维）度量各个维度偏离其均值的程度
>- 当 cov(X, Y)>0时，表明X与Y正相关(X越大，Y也越大；X越小Y，也越小。)
>- 当 cov(X, Y)<0时，表明X与Y负相关；
>- 当 cov(X, Y)=0时，表明X与Y不相关。
>- cov协方差=[(x1-x均值)*(y1-y均值)+(x2-x均值)*(y2-y均值)+...+(xn-x均值)*(yn-y均值)]/(n-1)

---
## PCA 思想
>- 对数据进行归一化处理（代码中并非这么做的，而是直接减去均值）
>- 计算归一化后的数据集的协方差矩阵
>- 计算协方差矩阵的特征值和特征向量
>- 将特征值排序
>- 保留前N个最大的特征值对应的特征向量
>- 将数据转换到上面得到的N个特征向量构建的新空间中（实现了特征压缩）



## LDA与PCA都是常用的降维方法，二者的区别

它其实是对数据在高维空间下的一个投影转换，通过一定的投影规则将原来从一个角度看到的多个维度映射成较少的维度。到底什么是映射，下面的图就可以很好地解释这个问题——正常角度看是两个半椭圆形分布的数据集，但经过旋转（映射）之后是两条线性分布数据集。

**LDA与PCA都是常用的降维方法，二者的区别在于：**

**出发思想不同。**PCA主要是从特征的协方差角度，去找到比较好的投影方式，即选择样本点投影具有最大方差的方向（ 在信号处理中认为信号具有较大的方差，噪声有较小的方差，信噪比就是信号与噪声的方差比，越大越好。）；而LDA则更多的是考虑了分类标签信息，寻求投影后不同类别之间数据点距离更大化以及同一类别数据点距离最小化，即选择分类性能最好的方向。

**学习模式不同。**PCA属于无监督式学习，因此大多场景下只作为数据处理过程的一部分，需要与其他算法结合使用，例如将PCA与聚类、判别分析、回归分析等组合使用；LDA是一种监督式学习方法，本身除了可以降维外，还可以进行预测应用，因此既可以组合其他模型一起使用，也可以独立使用。

**降维后可用维度数量不同。**LDA降维后最多可生成C-1维子空间（分类标签数-1），因此LDA与原始维度N数量无关，只有数据标签分类数量有关；而PCA最多有n维度可用，即最大可以选择全部可用维度。

**线性判别分析LDA算法由于其简单有效性在多个领域都得到了广泛地应用，是目前机器学习、数据挖掘领域经典且热门的一个算法；但是算法本身仍然存在一些局限性：**

当样本数量远小于样本的特征维数，样本与样本之间的距离变大使得距离度量失效，使LDA算法中的类内、类间离散度矩阵奇异，不能得到最优的投影方向，在人脸识别领域中表现得尤为突出

LDA不适合对非高斯分布的样本进行降维

LDA在样本分类信息依赖方差而不是均值时，效果不好

LDA可能过度拟合数据